
 인스펙션.



 # 인스펙션의 정의 및 개요.

인스펙션 Inspection.
점검, 검토라는 의미.

애플리케이션 테스트에서 인스펙션.
소프트웨어 개발 과정에서 생성되는 모든 산출물에 대한 결함을 발견하고 검토를 수행하는 행위.
테스트도 인스펙션의 종류 중 하나이다.

인스펙션 프로세스.
개발자와 고객사 담당자가 하는 공식적이고 효율적이며, 경제적으로 에러를 찾아내는 일련의 과정.

동료 검토 Peer Review.
비슷한 수준 또는 역할을 가진 사람이 프로그램의 원시 코드를 분석하는 방법 등을 통해 검토하는 작업.
인스펙션과 유사한 행위이지만, 차이점은 비공식적인 결함 검토 과정이다.

인스펙션의 중요성.
애플리케이션 개발 단계에서 결함은 테스트 단계에 가장 많이 나옴.
설계 단계에서 결함을 미리 발견할 수 있다면, 애플리케이션의 품질을 높일 수 있음.

인스펙션을 위해 지켜야 할 원칙.
검토할 작업물을 판독하기 용이하게 하고 명확하게 준비.
인스펙션에 관한 질문과 체크리스트를 제공함.
적어도 48시간 이전에 인스펙션에 관한 자료를 나누어 줌.
주관자는 인스펙션이 어떻게 수행되는지 잘 아는 사람이어야 함.
인스펙션 회의에서 인스펙션이 아닌 일을 하는 것을 허용하면 안됨.
발견된 오류는 반드시 문서화해야 함.



 # 인스펙션의 과정 및 종류.

인스펙션 과정에 주의점.
인스펙션은 사전에 준비를 잘해야만 그 효과를 높일 수 있음.
자신이 개발한 소스나 설계명세서에 대해 서로가 보지 못한 오류를 챙겨준다는 관점으로 생각.
사람을 평가하는 것이 아니라 제품을 평가한다는 것을 명심해야 함.

인스펙션 준비.
너무 간단한 작업 결과물은 피하는 것이 좋고, 적당히 복잡해야 인스펙션을 하는 효과가 나옴.
팀원들의 수준이 어느 정도 균일해야 함.

개인 준비.
인스펙션 참가자들은 경험이 풍부해야 품질 향상에 도움이 된다.
사전에 충분히 분석하지 못하면 회의에서 깊이 있는 토론이 이루어지지 못함.

인스펙션 종류.
시스템 설계 인스펙션 : 시스템 전반적인 설계서나 기능을 점검.
상세 설계 인스펙션 : 코딩 단계에 들어가기 전 각 모듈의 상세 설계가 잘 되었는지 검사.
코드 인스펙션 : 개발자가 코딩한 애플리케이션 소스 코드를 보면서 서로 간에 의견을 교환.






