 
 초급 SW 정적 분석 - SW 배포.



 # 주요 용어 정의.

용어.
SW 정적 분석 : SW를 실행하지 않고 요구사항을 만족하였는지를 확인하는 방법.
시큐어 코딩 : 보안 취약점을 유발하는 코딩 방식을 사전에 검사하여 조치하는 행위.
운영체제 명령어 삽입 : 사용자의 입력값이 그대로 실행될수 있는 환경.
디렉토리 경로 조작 : 사용자의 입력값 중에 경로 조작 가능성을 제거하는 것.
입력값 검사 : 운영체제 명령어가 삽입된 소스 코드에 대한 대표적인 대응 방안.



 # 시큐어 코딩 개요.

시큐어 코딩 정의.
보안 취약점을 유발시키는 코딩 방식을 사전에 검사하여 조치하는 행위.
코딩 규칙에 따라, 개발 단계에서 위험요소를 제거.
소스코드 점검 등과 함께 SW 정적 분석의 한가지 요소이다.

시큐어 코딩 목적.
Bug 원인 발견 : 개발자가 인지한 Bug의 원인 규명.
가독성 향상 : 개별 개발자의 소스 코드의 가독성, 일관성 향상.
잠재적 위험 제거 : 보안 취약점 발생 요소 제거.
예외처리 적용 : 개발자가 인지하지 못한 예외처리 대상의 발견.
재활용성 증진 : Library, Module 분리, 소스 코드 재활용성 증진.
저작권 보장 : OSS( Open Source Software )에 대한 법적 분쟁 사전 대응.



 # 시큐어 코딩 사례 - 운영체제 명령어 삽입.

운영체제 명령어 삽입 개요.
운영체제 명령의 일부 또는 전부가 Program 실행 시 내부적으로 실행될 수 있는 Case.
개발된 소스 코드에 가변적 Command가 실행될 수 있는 환경.



 # 시큐어 코딩 사례 - 디렉토리 경로 조작.

디렉토리 경로 조작 개요.
Logic 상 특정 경로에 존재하는 파일에 Access할 때, 해당 경로를 임의 변경하는 기법.
악의적 공격자가 허가되지 않은 파일에 접근하여, 정보 유출-변조 가능.



