
 아키텍처 종류.



 # 비즈니스 아키텍처.

비즈니스 아키텍처 정의.
비즈니스를 성공적으로 이끌기 위한 시스템 설계.
요구 사항을 만족하는 시스템 개발을 위한 비즈니스 모델을 도식화.

비즈니스 아키텍처 역할.
경영 혁신 도구.
혁신, 개선이 필요한 분야를 도출할 수 있는 도구.
경영 중심의 프레임워크를 제공.

비즈니스 아키텍처 특성.
기업의 핵심 사항만 표현.
기술적인 요건의 정의가 용이.
관련 부서 간의 의사소통과 계획을 촉진.
제품이나 기술과는 독립적으로 기술.
기업에 대한 다양한 관점을 반영함.
효율적인 변경이 가능해야 함.
확장성이 있어야 함.

비즈니스 아키텍처 효과.
기술적인 지원이 필요한 분야의 도출이 가능.
경영활동과 현재 제안된 IT 투자 간의 관련성 파악이 가능.
기업 경영의 변화에 따라서 기술 요건이 어떻게 변화할지 파악이 가능.
기술 변화가 기업에 미치는 영향의 파악이 가능.
현업 부서와 IT 부서 간의 의사소통 수단으로 사용 가능.



 # 시스템 아키텍처.

시스템 아키텍처 정의.
시스템이 어떻게 동작하는지 나타내는 구조를 도식화한 것.

시스템 아키텍처 특징.
시스템 구성 및 동작 원리를 나타냄.
시스템 구성요소에 대해 설계 및 구현을 지원하는 수준으로 자세히 기술.
구성요소 간의 관계 및 시스템 외부 환경과 관계가 나타남.
요구 사항 및 시스템 전체 수명 주기를 고려.
시스템 전체에 대한 논리적인 기능 체계와 실현을 위한 구성방식, 최적화를 목표.

시스템 아키텍처 역할.
시스템의 구조 파악.
다양한 시스템 구성요소의 상호 작용 정의.
역할 및 프로토콜, 인터페이스 정의.
다른 기종 시스템 간의 상호 운영성 확보.
아키텍처 설계, 분석 단계의 방향성 유지.
요소기술별 개선점 도출 및 보완.
아키텍처 설계, 분석 시의 성능을 발휘할 수 있도록 구성.



 # 데이터 아키텍처.

데이터 아키텍처 정의.
데이터에 관한 모든 구조를 통합하여 연계시킨 아키텍처.

데이터 아키텍처 특징.
전사적인 데이터 아키텍처 구축을 목적으로 분류하고 정의.
전사 중심 데이텅니 키 주제 영역을 정의, 업무 활동을 고려하여 메인 주제 영역 정의.
전사적인 참조모델을 개발하여 일관된 데이터 구조 구축 기반을 제공하기 위한 분류 기준.
개체집합이나 행위 집합 단위 그룹으로 주제 영역을 분류하고 데이터 모델링을 진행하여 통합에 유리.

데이터 아키텍처 구성.
Data Principle : 데이터 관리 및 유짛하기 위한 기본 원칙 제공.
DA Framework : 데이터 해석 및 이해하는 기본 틀을 제공. ( 구조, 흐름, 관리 ) 
Data Governance : 데이터 관리 및 유지, 통제, 수단 제공. ( 표준화, QA, 조직 )






