
 UI 요구사항 도출 및 수집.



 # UI 요구사항 도출 기법.

UI 요구사항 도출.
일반적인 요구사항에서 화면 설계 도출.
화면 요구사항 정의 분석 단계 별도 진행.

UI 요구사항 도출을 위한 수행 고려 사항.
UI 관련 개발 목표 및 범위 정의.
UI / UX 전략 마련.



 # UI 요구사항 수집 활동.

FAW Force At Work.
경영 및 사업환경의 변화를 일으키는 거대한( Macro ) 힘.
조직을 중심으로 4분면으로 나누어 어떤 영향력이 행사되고 있는지 한번에 파악해 볼 수 있는 방법.
4분면의 요소는 프로젝트에 따라 다르게 설정되고 균형이 어느정도 맞아야 된다.

심층 인터뷰.
소수의 개별 사용자에 대한 깊이 있는 정보 수집.
심층적인 정보를 얻을 수 있음.

포커스 그룹 인터뷰 Focus Group Interview.
표적시장으로 예상되는 소비자를 자격 기준에 따라 선발한 후 토론을 함으로써 자료를 수집.
특정 주제에 관련하여 대상자들의 생각 등을 파악.
순서 또는 질문의 요지 내용을 포함한 가이드라인 작성이 필수이다.

6색 사고 모자.
6가지 역할을 분배하여 역할에 따라 행동하게 한다.
토론 참가자에게 임무를 부여하고, 해당 임무에 대하여 더 깊게 생각하도록 함.
전략 수립 및 복잡한 의사결정 프로세스에 대한 아이디어를 얻을 수 있음.

어피니티 다이어그램 Affinity Diagram.
생각나는 모든 것들을 카드, 포스트잇에 기록하는 방식.
도출된 다량의 자료를 분류, 분석하기 위함.
이슈들의 그룹핑 된 상위 단어 및 분류체게에 대해 알 수 있음.

피쉬본 Fishbone.
해결할 문제를 머리 위치에 두고 원인과 결과를 물고기 뼈를 따라 위치하게 함.




